相信写到这呢 很多小伙伴呢 就已经迫不及待的 想把这个首页给他做完了
你看 我们现在呢 有路由了 对吧 可以切换页面 也有学新的咱们API啊 可以远程获取数据了 那首页可以做了呀 对吧 首页不就是那几个数据吗 那几个banner
把获取到一个数组 然后循环渲染出一个首页就完事了
但是啊 我们来做一下 你会发现还有问题
你说这个代码往哪写的问题 你看吗
我们现在进入到首页吧 到这了啊 咱们把这些东西弄去吧 去掉啊
去掉 这些玩意儿都去掉 不要了啊 暂时不要了
就这个首页摆这了 然后呢 我得循环那个banner对啊 上级口门是不是获取数据啊
呃 获取数据这API banner不要了啊 把API banner呢 我们就在首页里边获取
对吧 拿到这个函数啊 好 我们导入进来吧 import
API banner
然后这里呢 get banners
啊 我们这个函数是不是有了 那有这个函数问题是现在你怎么调用 你说你写了
你找了半天就不知道写了 那我说写这吧 那写这有啥用啊 你用个便当接受一下啊 banners
呃 这个便当还没用 这是个promise 对吧 你还在这样子
啊 这里z 拿到这个响应结果 而好 咱们来输出一下吧 那输出肯定是能输出的
点击看一下空残 放心
三秒钟 一到一到两秒钟 是不是拿到这个数据了 拿到这个数据怎么办嘛 你说怎么办嘛
哎呦 到这里怎么弄的怎么怎么弄都不行
那那一推说 那那那你这里只能循环 你要循环的话 比方了一个UOLI吧
我要循环这个li 啊 生成把一般的数据 我现在都不去做什么效果 我就把般的数据显示到这行不行呢
那你循环吧 你循环啥呀 你问的是你循环啥啊 你循环啥吧
这个玩意儿的数据只能来自于主键实力 那主键实力就是这个空对象
那怎么办嘛 来说这样子行不行呢 我这里给他一个delta
啊 给他个delta 然后呢 delta里边呢 有一个数据
这个数据呢 我们就把他叫做banners吧
这个banners的数据来自于哪呢 来自于这个函数调整的结果
哎 这个这个思路这个对不对呢 这个思路倒是对的
那我们来调一下吧 那怎么弄嘛 你这个东西又怎么弄嘛 你这样子写完了过后能有效吗
你觉得能有效吗 那我们啥都不做来循环一下吧 banners
啊 循环一下
呃 这个banners呢
呃 我这里之前莫可数据的时候啊
哦 有id啊 有id 那我们的数据呢 t字呢 就是他的id嘛 item.id
那行吧 这样子
也不行啊 这个玩意反回的是promise啊 你怎么循环啊
你保存 你看 这不得爆错吗 这个
倒是没爆错啊 倒是没爆错 因为promise是个对象
promise对象呢 他这个玩意也可以循环对象的啊 循环对象的属性
那promise是个对象里面没有属性
就这个玩意拿到这个promise你怎么弄嘛
你发现怎么都没办法了 这个玩意
怎么都没办法了 因为他说那这个把这个data变成二sync
那我这里等待一下行不行呢 挺好的思路啊 挺好的思路 那你觉得行吗
你觉得行吗 你这样子以来反而是标记了而sync的函数
他反回来一定是promise
这个玩意只不过是promise成功之后的结果
对吧 这个函数反回来一定是promise
那你就相当于是 你这样子写的话 就相当于是这样子写的
return new一个promise
你觉得行吗 那肯定不行啊
然后呢 有一个对象
就是get banners z
相当于是这样子写的 z
R 反回来是一个对象
对象的banners 你说这个玩意能行吗 肯定不行啊 你反回来是个promise
promise里面没有属性啊
那怎么弄的 这样子肯定也不行啊
你写一下吧 肯定也不行啊
保存 刷新 那不也有想法
对不对 说这个东西没办法了 已经搞的 已经搞的没办法
现在是这里头一个很严重的问题 就是
我这个app写那的问题 我啥都准备好了 不着写那
那怎么办呢 就需要我们策解课的知识啊 叫做组建的生命周期
好 我们来看一下啊
回顾一下咱们很早的时候学过的一张图
这张图呢 我们再来重新把它看一下
就是我们当我们溜一个五六的时候
或者是当我们创建了一个组建的时候 在使用这个组建的时候
它会创建一个实力 对吧 无论是溜五六创建一个五六应用
或者是使用组建的时候 比方说我们这样子的使用组建
就这么一个组建 那么是不是在使用组建 他会就创建这个组建的实力
这个实力创建的过后呢 会经过一段很多的事情啊
我们再回顾一下 首先是注入
什么叫注入呢 就把这个组建里边 把组建里边的那些配置啊
什么props啊 什么data啊 什么那个methods啊 还有computed啊这些东西啊
提取到哪呢 提取到组建实力上面去
然后呢 并且呢对data来进行想用式啊 完成想用式数据的设置
对吧 这叫注入 诶 注入完成过后呢 是不是要编译生成蓄力动物数
得去生成vload嘛 对不对 生成蓄力动物数
然后呢 生成蓄力动物数过后呢 还得挂载
对不对 挂载就是生成真实动物 到了页面上去
对吧 进行挂载
然后呢 进入以挂载的状态
好 接下来呢 就是如果说我们的数据变动了 那么
他会重新生成蓄力动物数啊 还我们当时还说了
甚至跟把这个新旧两颗数呢 进行对比
对不对 还记得吧 怎么来生成蓄力动物数 是不是调一千的
先看一下有没有rander方法啊 那就有的话就调用rander方法来
直接得到蓄力动物数 如果说没有的话 那么就去找什么template配置
如果说template配置也没有的话 那么就是有eL
不过eL这个配置呢 只有5件 5u的根实力是有的啊
就5u应用 6u那个时候才能配置eL
组件里面是不能配置的啊
如果说有template的话 那么就直接编印成rander
像我们这个在单组件应用里面呢 他肯定是没有template的啊
写的时候有 但是呢一编印完成
他就变成了rander还出了啊 这是我们讲过的
总之就是这么一个过程
然后呢 这节课呢 我们要把详细的把这个过程展开
在5u里边
因为他考虑到我们有可能在一个组件的某一个阶段
要做一些额外的事情 比方说我们刚才就有一个需求
我希望这个组件创建好了之后
比方说在完成了注入之后
那么我们就可能会去加载一些
一部数据 比方说像远程的APN去拿到的数据 在这里在这个地方进行加载
那么他就需要5u呢 给我们提供一些勾字函数
叫做hooks
勾字函数
这个hooks呢 在不同的语境下边是有不同的意思的啊 这里呢表示勾字函数
什么叫勾字函数呢 就是说这个地方呢 有一个扩展点 你在这里呢 可以去做一些事情
那么这里呢 可以通过一个函数的配置去完成
原来的意思吧
5u实际上有给我们提供这些勾字函数 看下面这张图
这就是5u的 组件的详细生命周期 也就是5u实力的详细生命周期
当我们去6一个5u 或者是使用一个组件的时候 那么这个组件呢 会被 实力会被创建
第一次使用的时候啊 组件会实力会被创建
然后呢 在这个时候呢 他就会运行一个勾字函数 叫做befall create
那么这个勾字函数写哪呢
直接写到 直接写到组件配置里边去
比方说这里befall create
就这样配置 对吧
所以说我们这几颗呀 会多很多的组件配置
就是其实都是一个意思 表示生命周期勾字函数有这么一些
我们一个个看啊
befall create 我们这里输出一下 before 看这个这个函数有没有执行
create
保存
这边过来
刷新
这里就包错了啊 写真这吧
是不是输出了 before create
说明这个函数运行了
那么这个函数的运行时间点是什么呢 是实力被创建之后
并且在注入之前
那么在注入之前是有一个什么样的效果的
注入我们知道什么意思 这过去的一些核心概念要用起来了
什么叫注入
是不是要完成数据响应式 并把这些响应式的数据提到了呢 提到就实力里面去
它是在注入之前发生的
因此呢 这个函数里边 假如说啊
看大家理解
比方说我们有个data data里边有一个banders
比方说给空数组
在befall create里边 我们要得到这个z点banders
能不能拿到
在这个地方去拿这个banders 能不能拿到呢
是不是拿不到啊这个时候
好 保存咱们来看一下啊
刷新
是不是undefined
我们这里比如说明明写的这个banders是吗 为什么是undefined呢
因为这个时候呢 还没有完成注入
实力里边根本就没有这个
没有提取到实力
并且没有响应式
所以说呢 你这里去获取这些数据啊 都获取不到了
明儿的意思吧
好 有了注入过后呢
这个时候呢 就有响应式了 并且实际上也有了
这个时候会触发这个勾字函数 叫created
created
这个勾字函数
那么在这个勾字函数里边 你就可以拿到这些响应式数据了
created 你看一下 现在就不一样了
刷新
然后第一个是undefined
那后边是不是又拿到一个数组了
这个数组长度为0 空的
看到没 就这个函数
那么接下来继续啊
但是这个时候呢
它是在什么之前呢
它是在生成vnode之前
它还没有蓄力节点
那么没有蓄力节点 那肯定是没有真实动
对不对
那么这个时候呢 还是比较早期的啊
连是蓄力节点都没有生成
好 然后呢才蓄力生成蓄力节点
生成了蓄力节点过后呢
还会触发这个函数 叫beformount
这什么之前呢 在mount之前
mount什么意思
挂载
挂载之前
也就是挂载之前是一个什么状态呢
这个时候有了蓄力节点
但是呢 你看生成vnode就在这
对应之前的 别意蓄力动物数
生成vnode
然后呢
挂载什么意思啊
挂载的就是生成真实动物
也就是在这个函数里面是没有真实动物的
你看啊 先运行这个 再运行这个
然后呢 再运行beformount
我们来看一下
在这里边是没有
比方说这里个div嘛 给它个id
id为test
我们来看一下啊
document gets element by id
那么这个时候肯定是有banus的
banus在quaddy的时候就有了
后边肯定也有了
beformount
那么这个时候我们来获取一下
document gets element by id
test
看一下能不能获取
刷新
刷到啊 获取不到啊
因为这个时候还没有真实的动物节点
如果说你要在真实动物节点生成之前
可以做一些事情
那可以使用这三个
对吧
然后呢 最后呢
这个时候呢 才进行挂载
挂载完了过后才有真实的节点
这个时候会触发mounted
好 我们来看mounted
好 输出
mounted
那么这个时候就有虚力动物节点了
document gets element by id
test
看一下吧
刷新
你看这个时候是不是就有这个div了
就能得到动物元素了
如果说有的时候呢
你要得到一些对动物进行操作
拿到动物元素的话
那么就可以在这里做
当然这也包括呢
我们使用ref
我们学过的ref
比方说ref
这里呢我们也是用container吧
比方有这么个例子
ref里面有container
那么如果说过来
这里去拿这个ref
能不能拿到
ref
container
能不能拿到呢
拿不到
为什么拿不到呢
因为这个要生成了
因为这个东西拿到的是什么
是一个真实的动物
对不对
但是呢这个时候真实的动物
生成出来没有
还没有生成出来
所以这个时候拿不到
但是呢在下边这个mounted里边
是不是可以拿到了
好 咱们来看一下啊
刷新
你看这是undefined
没拿到
但是呢mounted里边
是不是可以拿到了
好 就是神明周期勾字函说
不同的阶段可以
你可以去做一些
自己想要做的事情
然后后面就是已挂载状态了
就已经挂载好了
等待用户操作
等待用户点击
还有什么东西啊
总之呢有可能
数据发生变动在中途
发生了变动过后呢
他要进行重新宣展
什么叫重新宣展
就这三步
不再说了
重新宣展的时候呢
太之前
他要去
他会调用一个勾字函说的
beforeupdate
重新宣展之前
会调用这个beforeupdate
好 比方说我们这里写一个啊
beforeupdate
输出beforeupdate
这里当我们随便拿一个数据吧
caught
下面一个按钮点击过后
再增加caught加1
输出数据变动
caught加加
好了
那么这个时候呢
每调用一次加加
你看一下这个函数有没有运行
保存
刷新
每调用一次
我一边上没显示
显示一个吧
caught
因为不行
一面上没有用到这个数据的话
那么他就表示这个页面呢
对这个数据没有依赖
没有依赖的话
他就不会引发重新宣展
好 再来
加1
你看
所以调用这个方案还说加1
每一次数据变动
他会重新宣展
重新宣展之前
他会调用beforeupdate
那么这个时候
由于他在重新宣展之前
如果说你这个时候去拿之前的
拿这个元素的话
可能是拿到还是之前的元素
之前的结果
比方说我们去拿这个aq
给这个aq一个wrap
title
9个例子吧
如果说我们这里去拿这个z
wraps
title
叫做inner text
拿到是什么呢
拿到还是之前的
点击
你看是不是0
对吧
拿的是之前的
再点击
1是不是拿到之前的
如果说你这里是操作动物元素的话
拿的是之前的动物元素
原来是吧
因为它是在重新宣展之前
还没有宣展
但是这个时候数据是已经更新了
数据肯定是更新了
因为你是改动了数据过后
才引发的重新宣展
对吧
所以说这个时候数据肯定是更新了
那么我们来看一下靠准
点击
所以靠准数据是更新了的
但是呢
见面还是之前的见面
好
然后接下来是update
update
就是在更新之后
重新宣展之后
它会触发这个函数
这个构置函数
那么我们输出一下
update
这里我们还是一样吧
就把这三个过去到
好
小心
点击
你看
update的过后了
是不是见面就已经雄性宣展好了
那么这个时候呢
一去获取动物元素的话
获取的是最新的动物元素
就这么个意思
然后又回到以外的状态
然后呢
接下来如果说数据再点一下
不要再点一下
把数据又变动了
又来一次这个过程
看来就在这里反复的
转圈圈循环
直到有一天这个组件不用了
有一天这个组件不用了
那么它会进行销毁组件
销毁的时候呢
不用在内部啊
会做很多事情
那么在做这些事情之前呢
它会先触发before
destroy
然后销毁完了之后呢
会触发destroy的
好
咱们来写下这两个函数啊
before
destroy
我这里输出
before
destroy
这两个还说里面
我们也没什么事情可以干
destroy
输出
那么什么情况下组件会被销毁呢
就这个组件在界面上已经不用了
比方说我们用vif的时候
一开始这个组件好好的
vif
一开始等于
它的值
一个表达式的值等于处
那么这个组件是好好的
突然有一天这个vif变成force了
那么这个组件是不是没用了
因为我们知道vif就表示
要不要渲染这个组件
它不渲染了
那么这个组件就消失了
消失的时候它就会消毁
消毁的时候就会雕用这两个
先后雕用这两个
勾字函数
好
那咱们来看一下吧
那么我们这个界面上
怎么来消毁呢
其实就是切换页面
因为在ViuRotar这个路由里边呢
它当它发现不同的地址的时候呢
那么它会给你渲染不同的组件
之前没有
之前现在的组件呢
它就会给你消毁掉
所以我们这里电文章
你看一下
是不是之前那个Home组件
这两个还是有明显的
对吧
这是组件的消费
好
这是组件的生命周期里边
整个的生命周期
好好去梳理一下
每一个阶段
它都会给你出发一些勾字函数
其实这里边很多的勾字函数
我们平时都不太用得到
用的最多的呢
是这么几个
我们来看常见应用
注意注意注意常见的
首先说一下
我这里举了三个常见应用的例子
但是不是说你们以后只会遇到这三种
将来呢遇到不同的情况了
不要去使经营用备
这些情况都不是说一定的
要根据具体的情况去灵活处理
关键是看懂上面那个图
根据情况自己去灵活处理
每个阶段可以做什么事情
我举个三个例子啊
最常见的就是加载远程数据
用我们刚才的例子
加载远程数据呢
我们怎么来操作呢
你看着啊
我们可以这样操作
我们把这个代码就复制一下了吧
下体可有一把删掉
好
我们回到这来
比方说没这里一个Banus对吧
一个Banus远程数据
我们这里vf
我现在直接显示个长度吧
尤其Banus这个数据的长度
我们可以先给它一个空数组
默认值嘛
一个空数组
表示我这个时候远程数据还没有加载过来
一开始的远程数据加载是不是要一段时间
对吧
一开始没有加载过来
那么自然是空数组
一开始给它空数组
然后什么时候去加载呢
我们就可以在created里面
你看一下这个时间点啊
我们尽早的去加载这个数据
created
因为为什么不在before creator里面呢
其实
也可以啊
也不是不可以
这不before creator呢太早了
那个时候呢得想
连注入都没有发生
连数据注入都没有发生
那么那个时候如果说
你要在函数里面去用当前
当前data里面的一些数据啊
比方说当前有分页
第1页目前每页显示10条
这些数据你是过去不到的
因为它没有的提取到
组建实力里面去
所以说通常了
不会用这个
我们会有帮到这个created里面
这里的created
这里干嘛呢
我是不是要调用这个方法
getBanus远程数据的方法
它是一个异步的
所以说可以把它做成一个异步函数
因为它不需要返回任何东西
所以说返回ProBase
会返回一个nth范围无所谓的
好await 是不是等待
等待一下
是不是拿到一个数组
拿到一个Banus数组
我们上点课写的
对吧
然后我重新给数据复制
好 咱们来梳理一下这个过程啊
看首页
刷新
是不是0
一开始是0
然后变成三个
对不对
好 那么整个过程是什么呢
看这个图啊
首先发生的是created的方法
运行到这个方法
这个方法是不是要等待啊
它是个异步方法
那么我们可以说夸张一点
它要等待一年
它等到一年的话
那不是不是时间很长
那这里要等吗
这里要等吗
不会等啊
异步的就是让它异步去做就行了
异步无非就是个回调函数
这个只是一个与法堂恶意
它最终的就是真实的单码
应该是这样子的
this
Banus
对吧
这个回调函数
等它拿到数据过后
它自然会运行这个回调函数
你要那意思吧
所以说呢
这里它不会等
它会继续往后走
运行before mount
你没有
运行mounted
没有
然后变成挂载状态
这个时候等着了
没不动了
哎
突然有一天数据拿到了
拿到了这个数据过后呢
我又把个数据呢
给这个data里面的数据复制
因为它是有响应式的
给它一复制是不是改动了数据
一改动数据的话
是不是触发数据变动
然后引发重新选了
所以说我们这个过程里边
这种写法是一样的
看一下效果
都是一样的
而圣壳和未成的只是一个愚法堂
那么在这种效果里边
你可以想象得到
尽管我们代码只有这么两
但是你要理解清楚
理解清楚是很重要的
不然的话
你稍微遇到一件变化就蒙了
对原理的理解
一定要引起高度的忠实
好
虽然说我们这个界面
看上去就是这个效果
那么我问一下大家
它有没有运行这个
update
有没有运行这个
肯定是运行的
你好好再回过去
头去听一下
我刚才的说的东西
说肯定是运行的
对吧
那有时候说
我这个模拟的时间太长了
能不能短一点的
短一点是不是就可以
不用运行update的
就是可以这样想象
就creted里边很快就拿到数据了
就拿到这个异布数据了
所以说
改动了数据
那么就直接挂载就完事了
就没有去触发这个重新渲染
有没有这种可能呢
是不可能的
只要它是异布的
因为异布的是不是
我们知道时间对列
对吧
是不是放到时间对列最后的
对不对
放到时间对列里边去了
所以这些事情做完了之后
才会从时间对列里边去拿
拿这个东西
然后才把它渲染出来
你还认识吧
好
所以说这个creted
哪怕你把这个bock
不写这个延时
刷新
是不是还是要运行Updating的
所以还直播很快
一看
其实有一个变化
0变成3
直播很快变到3
太快了而已
但是实际上它是异布的
所以说它一定会经过这么一个过程
也就是说我们在这种模式下面呢
它就会
我们的组件就是要经过一个重渲染的过程
一开始呢
渲染一个默认的情况
就没有数据
这个组件应该是什么样子
可以这样子
大家也可以这样来做
不要用bif
banners
gernance
小于0
大于0的时候
我才显示整个组件的根源数
不然的话这个组件啥都不选了
可不可以用这种方式呢
也可以
因为有的时候呢
这个组件如果说没数据的话
我也不知道该显示啥了
所以说我只有它有数据的时候呢
我才显示这个组件里面的根源数
这种也是一个做法
一开始没数据
所以说啥都没选了
有了数据过后呢
我才把这个
这个vif为forced
我才把数据选了出来
这样子也是一种办法
那么这样子就看不到0变3了
对吧
一开始你看
一开始没数据就空白了
等到有了数据过后变成3
对不对
将来我们还可以加上一个loading效果
正在加载中的一个效果
都可以
原来的意思吧
这就是常见的
非常常见的一种模式
加载原成数据
我们通常是处理到creted里面
那么能不能写到这个mounted里面呢
其实也不是不可以
差别其实不大
这不我们习惯上来去写到creted里面
但有些公司那我看了一些
到mounted里面都有
好
第二个例子呢
我们这就可能对于这个项目来说
做成这样子就行了
我们也可以把UL选择出来吧
就这个时候选择就很简单了
li
v4
选择这个什么Banners
Banners
然后再绑一个kits
kits就是它的ID
你看一下我们之前
那个banner的默克数据
其实这个默克数据跟可适的
跟真实的福细数据是一样的
只不过数据内容是假的
有大图
有中图
有标题
有标书
咱们随便写一个吧
随便下写一下
这个img吧
我写个img
来个中图吧
绑定img的src地址
为item.madeimg
然后再写一个span元数吧
或者h2元数
h2元数
绑定它的title吧
再写个h3元数
绑定它的descript
好保存啊
你看一下
就变成了
就这么三项了
下边有一个艺术隐藏了
所以看不见了
没问题吧
这就拿到了福细的数据了
这个我们这些效果
我们还要高手
还要做
好
那么这是一个远程加载数据的操作
要利用到生命周期
好
现在我们看一下第二种
常见的操作
就是你可能在页面上直接去操作动
比方说我们刚才演示的用riff是直接操作动作
那么这个时候
就要写到multi的里面去了
对不对
比方说我们看这个例子
看上面有个demo
动
我们把运行出来
npmvue12
像这个
如果说你不干
不干后面的主线名的话
那么他默认去找什么
app.vue
先找一下有没有Made.js
没有的话就找app.vue
这个东西你了解一下就行了
反正因为这个玩意
也只是一个测试用的
在真实的项目开发里边
最终硬行整体效果的时候
是不会用这个命令的
你看呀
我这里有目的是要为了显示
这个div的宽高
因为这个宽高我不知道
所以我要把宽高显示出来
那么你看这个玩意怎么做
也不好做
得用生命周期
你看怎么写的
我这里写了两个数据
这两个数据一开始是零
为什么一开始是零
一开始连div都没有
那不是零是什么的
我都不知道是啥了
然后我给了个div一个Ref
container对吧
当我们的div加载出来过后了
我是不是可以在这个时候
可以拿到这个div的宽高
对不对
通过这个Ref是container
拿到它的宽度
拿到它的高度
然后给它复制到container位置里边
container hight里边
改动数据
数据也改动
那么
那么这个组建重新宣展
所以这个这种方式呢
它是不是也会导致
组建宣展两次
第一次用零的方式宣展一次
后边有数据了
也重新宣展一次
对吧
也会宣展两次
有的这个东西呢
它也会运行什么updating
肯定会运行
updating
保存
放心
你看
是不是有运行
这样就显示出来了
看下这个组建是不是这么高啊
它也免伤1520x22
这也是一种常见的做法
如果说你要直接操作多么的话
尽管了在5u里边呢
尽量的不要去直接操作多么
好
接下来是
启动和清除计时器
这个玩意又是什么情况呢
我就觉得这么一个例子
看下面这个
有色
这点我来看一下
首先app组建里边
我写了一段简单的代码
我使用了一个指数键叫clog
一个时钟
你看一下吧
首先
看一下吧
就这么一个玩意
一个时钟
这就是个组建
然后下面我可以切换
把个时钟印不显示了
又显示
就这么一个小的效果
很小很小的效果
有这么一个时钟
然后呢
我要不要显示时钟呢
是一个数据来控制的
在5u里边始终是数据来控制界面
好
数据呢一开始为q
现在界面怎么来渲染呢
有这么一个clog指数键
要不要渲染这个指数键
取决于这个指
它为q的时候就要渲染
为forced的时候就不渲染它
对吧
也就是说它里边是有可能会发生什么
发生
发生那个
就是
销毁的
这下面一个按钮点击过后
就把它切换为相反的状态
切换显示
很简单对吧
然后我们来看一下clog组建
这个组建里面很简单
就一段文字
然后显示一个数据
这个数据呢
默认值呢
一开始的默认值呢
我调用了当前的一个方法
当前实力的一个方法
就这个方法
get screened
这个方法很简单
就创建一个日期
得到当前的时间
local time screen
对吧
这就是当前时间
好
那么如果说我仅仅这样做的话
那么这个始终是不会动的
仅仅这样做
我这个始终是不会动的
因为它渲染出来了过后
是不是就当前时间就渲染出来了
它凭什么动了
没有任何理由它会动
对不对
因此呢
我在启动一个计时器
每隔一秒钟动一下
因此呢
我就写了这么一个东西
我在这里一个数据里边加了一个timeout
表示计时器
计时器
每隔一秒钟动了一下
也就是每隔一秒钟
我重新设置一下这个数据
重新设置一下这个数据
是不是就导致了重新渲染
因为介面上用到了这个数据
对吧
那么这个计时器
启动计时器的单码写脑呢
我就可以写到crity的里边
在很早的时候
crity的时候创建好了过后有数据了
然后呢
我每隔一秒钟
这次intel
把只能复制到给这个计时器
有时候就说
不要这个计时器写不写
可以啊
你不要嘛
不要也是
效果还是
还是可以
每隔一秒钟
我重新调问这个方法
去设置这个credit
设置当前时间
对吧
那这个
它自然就动起来了
小心
动起来了
但是这样一动起来了不得了了
你看啊
好像是没有什么问题啊
一切都没有什么问题
我这里可以输出一下
更新的时间
你看啊
不断的在输出吗
没问题吧
那如果1000万显示呢
你看不断的去输出这个东西,不断的去改数据,不断的干嘛,不断的重新选了
不断的去重新选这个组件
这个clock组件
好但是有一天那个组件要被销毁啊
你看啊
这个组件点击切换过,这个组件是不是被销毁了
结果这个计时器还在动
为什么销毁的组件还没有销毁计时器,这个计时器是你自己订的,他又不知道这里面有计时器
他只知道我一换数据怎么又变了我就确认了
怎么又变了我就确认了
他不知道这里面是怎么变的啊
因为这个计时器还在动,那这个计时器有必要动吗现在
白白的去浪费了一段时间去执行这个代码有必要吗,没必要了,因为这个组件都看不见了
所以这个组件销毁的时候呢,我们通常要把
一些计时器啊这些轻力,就自己写的东西啊,要做一些轻力工作
像这种计时器就要轻力,因此我这里呢
就写个Destroy
Destroy的
当组件销毁的时候,它会运行这个函数啊,Destroy的
你看啊,组件销毁
什么运行的Destroy的
对吧,因此我们在这里是不是要轻空计时器,怎么来清楚呢,那是不是计时器呢,得保存一下
哎呦,怎么能放到这儿保存
我们外面订个辨量
能不能放到这儿保存,最好不要
为什么呢,如果说你放到这儿保存的话,就意味着
我在使用这个组件的时候,如果说多使用了几次组件
我这里只送了一次嘛
多使用几次组件,它每个组件的数据
计时器是不是用的同一个计时器啊
如果说你就希望这样子的话,它就可以啊
我当然能够更多的使用了,希望的是每个组件有自己的一套数据
每个组件都会调用一下这个方法,都会产生一个新的对象
那么这个新的对象里面都有自己的数据,把他们通话写到这儿
好,因此呢,我们这里是S-Tamer
然后复制
代码就这么来的
为什么要复制,因为我要以后要清理
清理的时候,我要用Clear Interval
S-Tamer
清理一下
好,保存一下,咱们来看一下,刷新
否刷到运行这个计时器,然后点击切换
现在被销毁了,是不是运行了这个代码
清理的计时器
就做一些自己的清理工作,这也是一种常见的
生命中心海朔的用法
哎,在点击的时候呢
在点击的时候
是不是这个组件又复活了呢?不是的,它又创建了一个完全全新的组件了,又从头开始
全部从头开始创建一遍
又是一个新的组件了,北京我们试一下
我们这里用一个回体的
输出,回体的
来看一下吧
哎
好错
好怎么错
margin error
模块错误
无销的
重复了key,可以得我们之前写过的
好,你看
可以记得,然后不让它去update,更新我们的数据,更新界面,重新选上界面
然后呢,第四座椅
所以清楚了计时器
当我们再次显示的时候呢
它实际上怎么回事呢?它是对比新旧两棵树
之前那棵树现在没有这个组件了,对吧
现在是就,当前的树是没有这个组件了
点击切换显示
新的树又有这个组件了,是不是要重新创建组件
又运行的created
又是一个新的组件了,跟之前那个组件就没什么关系了
明白了意思吧
就这么一个过程
ok,这就是这节课的内容啊
组件生命周期,对我们最终的这个
对我们最终的这个项目的影响呢,好像没有什么影响啊
也就这么两站航带吧
我们拿到这个数据了,那么接下来就是拿了个数据过后,怎么来把首页做完,那是我们后边的事情了
ok,那么这就我们讲到这儿